Преамбула
Вообще-то этот блог - не про программирование, управление проектами и т.д. Но я сегодня разговаривал с мамой и наслушался, как в её достаточно продвинутой школе удалённого обучения построена административная вертикаль, так сказать. Так что я подумал, что принципы kanban можно применить к вполне далёким от производства областям жизни. Ведь в конце концов наша повседневная работа состоит из задач, которые мы выполняем. Думаю, каждый бы хотел выполнить их быстрее, спокойнее и качественнее - чтобы потом заняться любимым хобби. 
История
Kanban - из Японии. Впервые доски с задачами были использованы на заводах Тойоты. Потом этот способ управления задачами стал популярен и в других производства. Свой ренессанс пережил в эпоху бума интернет-проектов. Програмисты как особо неорганизованный народ быстро смекнули, что для эффективной работы нужно что-то лёгкое в применении, но очень эффективное в резальтатах. 
Принципы
Всё гениальное - просто. Поэтому нам понадобится лишь 5 минут для организации полноценной Kanban-стены. 
Нам понадобятся
Доска / Стена
Бумага
Магниты или кнопки для крепления бумаги на доске
Маркер или жирная ручка
Готовимся
Рисуем (прикрепляем) на доске 5 заголовок - это наши будующие колонки
Проект
Задачи
Выполняю
Проверка
Сделано


На отдельных карточках пишем названия проектов
Проект - всё, что хотим сдвинуть с места:
Создание уроков
Написание отчёта
Набрать вес к соревнованию по боксу


На других карточках пишем задачи
Задача должна быть достаточно объёмной
Задача должна быть выполнима


Выполняем
Далее - всё предельно просто. Человек может сделать хорошо только одно дело одновременно. Не надо загонять себя в угол, не надо заставлять свой мозг дымиться над кучей проблем одновременно. 

Берём ОДНУ задачу и из столбика "Задачи" переносим в столбик "Выполняю". Сейчас, например, я собираю графический материал для урока - ищу фото усадьбы Бунина, факсимильное издание первой книги и портрет

Закончили с задачей - отправляем её на проверку. Что это такое? Пример: Я нашёл несколько фотографий усадьбы - но все - разные. Я отправил эти фото старому знакомому, который был в усадьбе Бунина - и жду ответа. Это экзотический пример, конечно. Обычно мы ждём проверки от наших начальников =) Ну а пока что-то ждёт проверки, другая задача может быть передвинута в колонку "Выполняю"



Наконец я получаю долгожданное письмо! Мой знакомый подтверждает, что фото 1 и 2 - из разных ракурсов, но всё же из усадьбы Бунина. А вот фото 3 и 4 - это усадьба Толстого. Отлично! Теперь я со спокойной совестью двигаю карточку в колонку "Сделано"




Послесловие
Я использую Канбан всего 2 недели и, быть может, что-то не понимаю до конца. Но общий принцип - я могу делать только одну задачу одновременно и каждая задача проходит один и тот же цикл выполнения - мне очень симпатичен. Я знаю, что сделал сегодня и на прошлой неделе. А мой начальник больше не может сказать фразу: "Хорошо бы сделать А, Б и В! Начинайте прямо сейчас и всё сразу".

И на последок - ваш покорный слуга и самые креативные дизайнеры/проект-менеджеры, которых я только знаю в России, готовят сейчас проект, который позволит автоматизировать только что описанный процесс выполнения задач. Ждите объявлений...
